Optimização de lances para campanhas de distribuição de conteúdo. É o seguinte, se eu pudesse dizer que tem uma mais importante, eu não posso dizer, mas se eu pudesse dizer, eu falaria que é essa, tá? Mas eu não tô dizendo que é, pra ninguém me criticar, mas se alguém botasse uma arma na minha cabeça e falasse, Pedro, você tem que falar qual que é a mais importante, eu diria que é essa daqui.
Que é o seguinte, os lances são um dos fatores mais importantes pra gente vencer o leilão. Quanto maior é o nosso lance, o que que acontece? Aumentei meu lance, o que que rola? É o acelerador. O Google, eu ia falar o Facebook, o Google, ele vai começar a gastar mais dinheiro na minha campanha, o resultado vai ser mais caro, mas eu vou gastar mais dinheiro.
Então assim, vamos pegar, por exemplo, aqui o nosso primeiro conjunto de anúncios. Alunos inscritos nas lives, e eu até esqueci de falar um detalhe que é o seguinte, essa campanha que a gente tá otimizando aqui, ela é diferente da
campanha que a gente criou junto. Por quê? Porque a campanha que a gente criou junto, a gente até já deu uma otimizada nela, porque a gente falou um pouco ali sobre como fazer ela começar a gastar dinheiro, o que que eu faço quando tá gastando todo o dinheiro num único grupo de anúncio, tá? Não sei se você lembra, é bom você lembrar dessas estratégias, diagnósticos e soluções que a gente passou nessa aula.
Mas por que a gente tá analisando uma campanha diferente aqui? Porque essa campanha, ela tem mais dado, ela tá gastando dinheiro a mais tempo, e ela tem várias situações específicas que vão me ajudar a te explicar um pouco mais sobre como é que funcionam as otimizações, tá?
Então confia aqui, confia no subido que o negócio vai dar bom. Então, vamos começar pelo começo aqui. Quando eu vou analisar minha campanha, normalmente, isso é bem comum, eu vou ver conjuntos de anúncio gastando muito mais dinheiro do que outros conjuntos de anúncio.
A gente já falou sobre esse assunto. Isso acontece quando os meus públicos, eles são muito amplos, ou então quando o Google tá encontrando muitas oportunidades de resultado aqui nesses públicos, ou então quando o meu lance nesses públicos tá muito maior do que nos outros.
E o nosso caso aqui, muito provavelmente, o diagnóstico é a situação número um. Esses públicos aqui, eles são amplos. O Google tá gastando muito dinheiro nesses caras aqui por eles serem amplos.
Mas, por exemplo, eu tenho meu público aqui de engajamento YouTube 540 dias. Putz, esse público aqui, ele é gigante. Eu tenho meu canal do YouTube há muito tempo, eu tenho muita visualização, milhões de visualizações, quase meio milhão de inscritos.
Como é que o Google não tá gastando dinheiro nesse cara aqui? Então, o que a gente vai fazer aqui? Eu vou fazer um reajuste dos meus lances, tá?
Então, como eu tô numa situação aqui que a minha campanha tá desbalanceada, ou seja, ela não tá da maneira que eu gostaria, ela tá gastando muito mais dinheiro nos públicos frios do que nos públicos quentes, eu não tô feliz com isso.
Eu vou fazer um rebalanceamento dos meus lances, tá? Então, assim, alunos mais inscritos nas lives. Esse aqui é um público que tem que tá vendo os meus anúncios, tá? Tem que tá aparecendo anúncio pra eles.
Então, eu vou dobrar o lance desse cara aqui. Canais, também é um público super qualificado pra mim, eu quero forçar o Google a gastar dinheiro nesse cara.
Vou dobrar o lance aqui. Visitou o meu canal nos últimos 14 dias. Putz, a pessoa visitou o canal, mas ela não... ela visitou, mas ela não viu nenhum vídeo meu.
É um visitante do meu canal. O que eu vou fazer com essa pessoa aqui? Vou aumentar esse lance aqui também. Quero forçar o Google a gastar dinheiro.
Então, todo mundo onde eu quero forçar o Google a gastar dinheiro, eu vou fazer um aumento aqui no meu lance, tá?
Então, aqui também, viu páginas da comunidade Sobral e participou das minhas lives nos últimos 540 dias. Também vou aumentar o lance desse cara aqui.
Envolvimento completo no YouTube. Mesma coisa, todos os meus públicos quentes aqui, eu quero forçar o Google a gastar dinheiro.
Então, eu vou simplesmente dobrar o valor de todos.
Ah, Pedro, mas você não vai levar em consideração o custo por visualização pra fazer essa otimização?
Nesse caso aqui, não. Por quê? Porque as minhas visualizações aqui estão tão pequenas, ó.
0, 6, 0, 2, 6, 71, que praticamente não gastou dinheiro nenhum aqui.
Eu gastei o quê? 4 reais aqui nesses públicos.
Então, 4 reais de 209 reais da minha campanha.
Então, eu quero só forçar o Google a começar a gastar dinheiro aqui.
Agora, daqui pra baixo, que são esses três próximos grupos de anúncio aqui,
aqui eu vou começar a dar uma analisada no todo.
Por exemplo, esse grupo de anúncio aqui, os dois tiveram o mesmo custo por visualização, tá?
Os dois tiveram o custo por visualização de...
Esse daqui eu vou desconsiderar, porque teve uma visualização, tá?
Então, esse daqui vai ser o mesmo caso dos outros, eu quero forçar ele a gastar dinheiro.
Mas como ele é público frio, eu não vou dobrar o valor de lance dele.
Eu vou aumentar um pouco menos.
Por quê? Porque ele é público frio.
Pô, eu não quero que ele gaste mais dinheiro nos públicos frios.
Eu quero forçar ele a balancear essa campanha.
Eu queria que ele gastasse uns 40%, 50% aqui nos públicos quentes
e uns 40%, 50% aqui nos públicos frios, tá?
Então, eu vou aumentar esse cara aqui, mas não vou aumentar ele tanto.
E eu vou aumentar porque ele não gastou dinheiro, tá?
Não gastou dinheiro nenhum, gastou 6 centavos.
Agora, os outros dois públicos aqui, o que eu vou fazer?
Os dois tiveram o mesmo custo por visualização, que é de 6 centavos, tá?
Então, eu não vou diminuir...
Então, assim, se eu analisasse só o custo por visualização,
eu iria diminuir o lance deles pra 10 centavos.
Os dois igualmente.
Eu faria isso daqui.
Mas como eu não estou olhando só pro custo por visualização,
mas também pra quantidade de visualizações,
o que eu vou fazer aqui?
Eu vou analisar as visualizações
e vou analisar a taxa de visualização nesse caso.
Então, eu estou buscando métricas a mais pra eu tomar uma decisão aqui.
E nesse caso aqui, a taxa de visualização do SP,
vários, que é o segmento personalizado, tem vários segmentos personalizados aqui dentro,
a taxa de visualização foi de 3,27%.
E o dos segmentos de mercado foi de 2,93%.
Então, aqui eu tive uma taxa de visualização pior e menos visualizações.
Aqui eu tive uma taxa de visualização melhor e mais visualizações.
Então, o que eu vou fazer?
Eu vou diminuir ainda mais o lance do pior.
Então, aqui eu fiz uma otimização.
Não tenho certeza, ninguém tem certeza,
se esse foi o valor exato que era pra ser diminuído,
se esses foram os valores exatos que eram pra ser aumentados.
Só que o que eu tenho certeza?
É que eu segui uma lógica.
E a minha lógica foi o seguinte,
não tá gastando dinheiro, vou aumentar os lances.
Tá gastando dinheiro, pô, beleza, vou dar uma diminuída
porque são os meus públicos frios aqui,
eu quero rebalancear minha campanha.
Mas dentre os públicos frios que estão gastando dinheiro,
eu tenho um melhor e um pior.
Não tem sentido eu manter os dois iguais.
Se eu tenho um pior, o lance dele tem que ser menor.
Se eu tenho um melhor, o lance dele tem que ser um pouco maior.
Então, foi essa lógica aqui que eu utilizei.
E aí a gente vai esperar alguns dias agora
e vamos ver como é que vai ser o resultado
dessa otimização de lance do grupo de anúncio.
E detalhe, essa daqui é a otimização de lance do grupo de anúncio.
Mas eu posso fazer a otimização de lance em outros lugares.
Eu posso fazer a otimização de lance, por exemplo,
na programação dos anúncios.
Então, eu vou entrar aqui na programação dos anúncios
e eu vou ver como é que tá o meu resultado na segunda,
na terça, na quarta, na quinta, na sexta, no sábado e no domingo.
E aí eu vou ver aqui que, por exemplo,
na segunda-feira eu tô tendo um custo por visualização médio de 5 centavos.
Pô, nesse dia eu tô tendo um custo por visualização melhor
do que eu tô tendo nos outros dias aqui.
Eu tenho dias que eu tô tendo custo de 7.
Então, na segunda-feira eu vou falar pro Google.
Google, nesse dia você pode aumentar todos os lances em 1%.
E no domingo eu também tô tendo um custo por visualização melhor.
Então, eu vou falar pro Google.
Google, nesse dia aqui você pode aumentar em 1% o meu lance.
Agora, na quarta e na quinta-feira, não sei qual que é o motivo.
Tanto a minha taxa de visualização,
elas são as menores taxas de visualizações,
e o custo por visualização tá mais caro aqui.
Na quarta e na quinta-feira eu quero que ele diminua o lance 1%.
Tá?
E isso daqui é um ajuste tão fininho, mas tão fininho,
tão pequenininho, que assim, não é a coisa mais importante.
A coisa mais importante é o quê?
Otimizar os lances do grupo de anúncio.
E aí eu otimizo os lances do grupo de anúncio.
Eu posso fazer a otimização aqui na programação de anúncios.
Posso fazer a otimização aqui nos dispositivos.
E o que é os dispositivos?
É a mesma coisa.
Só que aqui eu vou fazer o ajuste de lance pra tipos de dispositivo.
No meu caso aqui, eu tô tendo todas as visualizações em smartphone.
A maioria.
Então, assim, de 3.600 visualizações,
3.500 foram no smartphone.
E aí eu tenho uma taxa de visualização maior no smartphone.
O CPV é igual no smartphone.
Só que assim, como a minha taxa de visualização é menor no computador...
Assim, se a taxa de visualização do computador for...
Ah, não é nem do computador, é do tablet.
Eu tava olhando errado.
A minha taxa de visualização no tablet, ela tá muito...
Ela tá menor.
O custo por visualização tá igual.
Assim, se eu tivesse uma taxa de visualização muito maior no tablet,
eu aumentaria o tablet aqui.
Eu daria um bid maior no tablet pra forçar o Google a gastar mais dinheiro aqui.
Só que esse não é o caso.
Mas qual que é a minha situação aqui?
Eu não tô aparecendo em computadores.
E eu suspeito...
É um achismo.
E tá tudo bem eu ter os meus achismos no tráfego se eu colocar eles à prova.
Eu suspeito que no computador eu vou ter visualizações boas.
Então, o que eu vou fazer?
Eu vou aumentar o lance do computador.
Por mais que ele não tenha gastado dinheiro no computador,
eu tô forçando o Google a gastar mais dinheiro no computador.
Vamos dizer que no seu caso, você falou o seguinte...
Não, eu quero forçar o Google a gastar dinheiro nos tablets.
Eu quero pagar pra ver.
Eu quero que ele gaste mais dinheiro nos tablets.
Não teria problema você fazer um aumento aqui de 1, 2, 3%.
Eu fiz um aumento bem brusco nos computadores de 5%
porque eu quero forçar o Google a gastar dinheiro aqui
pra ver o que vai dar.
Tá?
Ah, Pedro, você poderia fazer o mesmo na tela de TV?
Poderia, mas eu não quero fazer.
Tá?
Então, o ajuste de lance aqui...
Entenda uma coisa.
As pessoas, às vezes, se complicam.
Ah, mas eu tenho medo de fazer o certo, de não fazer o certo, de fazer o errado.
Cara, você vai sempre fazer o errado.
Tá?
Você vai sempre fazer o errado.
Só que a questão é, você precisa seguir uma lógica.
Você tem que achar um sentido na sua ação.
Eu não posso simplesmente vir aqui...
Ah, aqui eu vou diminuir 1%, aqui eu vou aumentar 1%, aqui eu vou aumentar 2%, aqui eu vou aumentar 5%.
Por quê?
Não sei.
Você tem que ter uma explicação do porquê que você tá fazendo o que você tá fazendo.
Tá?
Ah, mas existe a otimização ideal.
Cara, a otimização ideal, ela existe.
Sabe qual que é?
É você fazer essa otimização aqui toda semana.
Essa é a otimização ideal.
Toda semana você vem aqui e vê o que aconteceu.
Puts, aumentei o lance do computador.
Gastou um monte de dinheiro no computador, mas a taxa de visualização tá ruim.
O custo por visualização tá caro.
O número de visualizações tá horrível.
Cara, volta atrás.
Diminui o lance do computador.
Não tem problema.
Tá?
A questão é, você precisa encontrar a lógica do que você tá fazendo aqui.
No meu caso, a minha lógica é o seguinte.
Olha, eu quero ver como é que vai ser o gasto no computador.
Vou aumentar o lance pra forçar o Google a gastar dinheiro aqui.
Acabou.
Essa é a minha lógica.
Agora, smartphone e tablet tá igual.
Pô, os dois têm o mesmo custo por visualização.
Então, é óbvio que ele vai gastar mais dinheiro em smartphone do que tablet.
Porque tem muito mais gente no YouTube no smartphone do que no tablet.
Então, eu não vou aumentar o lance aqui do tablet.
Agora, se o tablet tivesse com o custo por visualização de 3 centavos, metade do smartphone,
aí eu ia falar, pô, Google, gasta dinheiro aqui no tablet.
Gasta dinheiro aqui que eu tô vendo uma oportunidade.
Mas não é o caso.
Então, eu vou só deixar a minha campanha gastar dinheiro.
Vamos ver se ela vai gastar mais dinheiro nos computadores.
E eu também poderia fazer a minha otimização de lances aqui nos locais.
Que é clicar aqui em locais.
Clicar aqui no Brasil.
Estados.
E aumentar ou diminuir o lance por estados.
Pra isso, eu tenho que clicar no estado aqui.
Editar.
E aí, eu adiciono as segmentações.
E defino o ajuste de lance aqui.
Não vou fazer isso por quê?
Porque essa campanha gastou pouco dinheiro, gastou só 200 reais.
Não é a situação.
E você vê que todos os estados têm o mesmo CPV de 6 centavos.
Ah, Pedro, mas eu poderia olhar pra taxa de visualização dos estados?
Poderia olhar pro número de visualização dos estados?
E aumentar o lance de quem tem mais visualizações?
Pode.
Mas, ó, eu nem analisei nada e eu tenho certeza que é São Paulo.
São Paulo, número 1.
Sempre.
Porque tem mais pessoas.
Então, assim, não faz diferença aqui.
Agora, se eu tivesse São Paulo com o custo por visualização de 2 centavos e todo o resto 6,
putz, aí eu aumentaria o lance de São Paulo.
De 1 a 3%, tá?
Nunca passando disso.
Só quando eu quero forçar o Google a gastar dinheiro.
Não.
Eu preciso que o Google gaste dinheiro no Amapá.
Putz, o Google mal tá gastando dinheiro no Amapá e eu quero que o Google gaste dinheiro no Amapá.
Aí eu posso fazer um ajuste de lance maior.
Mas saiba que você tá correndo o risco dele gastar demais no Amapá quando você faz isso.
Tá?
Mas no nosso caso aqui, não tem nem muito o que otimizar.
Às vezes não fazer nada é uma bela otimização.
Tá?
Entenda isso.
Não fazer nada é uma otimização.
No caso aqui, eu não vou fazer nada.
Tá tudo bem.
Eu não preciso porque tá todo mundo com o custo médio.
A campanha, ela não gastou muito dinheiro ainda.
No futuro, eu posso revisitar isso daqui e ver se eu tenho um custo por visualização muito distoante.
Se tem alguém que tá muito barato ou muito caro.
E fazer a minha otimização de lance.
Tá?
Mas se você fizer a otimização de lance aqui dos grupos de anúncio.
Fizer, toda vez que você fizer a otimização do lance do grupo de anúncio.
Dá uma olhada nos seus dispositivos assim.
E não necessariamente você tem que mexer em nada.
Tá?
Tem gente que acha que toda vez que você entra, você tem que mexer.
Cara, a maioria das vezes que eu venho otimizar dispositivo, eu não mexo em nada.
Em nada.
A maioria das vezes que eu venho otimizar programação de anúncio, eu não mexo em nada.
E isso é uma bela otimização.
Às vezes deixar como tá é melhor.
Você vai sentindo o seu feeling.
Com base no resultado que você tá buscando, você vai sentir.
Putz, eu vou manter assim.
Tá todo mundo com o mesmo custo por visualização.
Eu poderia não ter mexido em nada que ia tá certo.
E eu posso ter mexido um pouquinho que tá certo também.
Você tem que tá buscando essa melhora.
Lembra?
Otimizar não é a melhora certeza.
Não é certeza que vai melhorar.
É a busca pela melhora.
E às vezes a ação correta é não fazer nada.
Mas ó, uma coisa que eu garanto pra você.
Essa daqui de todas as otimizações de lance.
Otimizar o lance dos grupos de anúncio.
É a mais importante.
Essa você não pode deixar de fazer.
Aqui sempre vai ter algo pra você alterar.
Sempre vai ter um lance pra você mexer.
Pode ter certeza disso.
Beleza?
Essa foi a nossa otimização dos lances.
Dos grupos de anúncio.
Dispositivos.
Programação.
E locais.
A gente se vê na próxima aula.
Onde a gente vai falar sobre otimização de públicos.
Te vejo lá.
Tchau.